---
title: Конституция РК 2026, статья 76. Раздел VIII. Правосудие. Прокуратура.
article: ст. 76
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Правосудие. Прокуратура., 
---
## Статья 76
1. Правосудие в Республике Казахстан осуществляется только судом.

2. Судебная власть осуществляется посредством гражданского, административного, уголовного и иных установленных законом форм судопроизводства. В случаях, предусмотренных законом, уголовное судопроизводство осуществляется с участием присяжных заседателей.

3. Суды Республики Казахстан - Верховный Суд, местные и другие суды, учреждаемые законом.

4. Судебная система Республики Казахстан устанавливается Конституцией и конституционным законом. Учреждение специальных и чрезвычайных судов под каким-либо названием не допускается.
